# responsividade
Rocketseat, Programa Explorer, Stage 03, responsividade

Este exercício sobre responsividade não estava incluída nas tarefas do curso. Mas eu decidi fazer para praticar o conteúdo, e acho que foi uma decisão sábia. Não havia referência de projeto no Figma dessa vez. A única coisa com o qual se basear era o link do que fora feito em aula. E o interessante é que resultado do que foi feito em aula não era exatamente igual ao projeto do Figma usado como referência durante as aulas. Nos vídeos, dava para ver claramente que uma seção da página estava alinhada de uma forma diferente do que acabou sendo criado pelo professor. Como eu já havia pesquisado um pouco sobre tabelas em html antes de começar o curso, vi que este recurso se aplicaria melhor para alinhar os conteúdos do que a lista, que foi o recurso que o professor usou. Aplicar isso e ver o resultado comprovando visualmente o que eu suponha até então apenas conceitualmente me deixou bastante orgulhoso e feliz. Mas eu fiquei ainda mais empolgado quando consegui usar um lance* que havia sido ensinado na etapa de aula dos formulários, só que de forma diferente. O tal do "nth-child()". O professor tinha usado isso para fazer umas alterações em um elemento na aula de formulários. O que ele tinha feito no CSS foi isso aqui: ".nome-da-classe > div:nth-child(1)"; e teve uma explicação que eu não saberia reproduzir. Eu notei que daria para seguir esse raciocínio para resolver um problema que eu estava tendo no CSS do projeto sobre responsividade. Então eu fiz algo parecido: "th:nth-child(2) { e aqui as instruções do que deveria mudar nesses elementos}". Ou seja, não era exatamente o mesmo comando, não foi um copia e cola como tem acontecido tanto durante esse curso (e que eu sei que é normal e que vai continuar acontecendo até na vida profissional), então foi muito satisfatório ver que eu consegui entender o conceito do comando e mudá-lo para o que estava precisando naquele caso específico.
}
